1. Выбираем 2 пары (для примера была взята пара ETH-EUR и ETH-USD)
2. Вычисляем дельту между инструментами из ETH-EUR вычитаем ETH-USD
3. Далее накладываем на данную дельту сгаживающюю с периодом 10 (можно использовать свой параметр)
4. устанавливаем Константу (значение расчитывается идивидуельно для каждой пары - разность между сглаживающей и отклонением
5. Отрываем сделки в покупку и продажу когда отклонение достигает константы или выше.
6. Закрытие сделок идет когда отклонение становится ниже 0.

Перенос в безубыток на данный момент только тестируется. 